[The Unclouded Soul]
[ព្រលឹងដែលគ្មានពពក]
[Episode 14]
[វគ្គទី 14]
These clothes are so trashy.
សម្លៀកបំពាក់ទាំងនេះពិតជារញ៉េរញ៉ៃណាស់។
I got hangnails.
ខ្ញុំ​មាន​ក្រចក​ព្យួរ។
What's all this stuff?
តើ​របស់​ទាំង​អស់​នេះ​ជា​អ្វី?
It's filthy.
វា​កខ្វក់​ណាស់។
The food is so awful.
អាហារនោះគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
Even my servants wouldn't eat this.
សូម្បីតែអ្នកបម្រើរបស់ខ្ញុំក៏មិនបរិភោគវាដែរ។
Exactly.
ពិតប្រាកដណាស់។
Wasn't our life in the celestial mountain supposed to be enjoyable?
តើជីវិតរបស់យើងនៅលើភ្នំសេឡេស្ទាលមិន គួរឲ្យរីករាយទេឬ?
We became laborers instead.
យើងបានក្លាយជាកម្មករជំនួសវិញ។
We were promised eternal youth.
យើងត្រូវបានសន្យាថានឹងនៅក្មេងជារៀងរហូត។
But my skin is visibly getting worse.
ប៉ុន្តែស្បែករបស់ខ្ញុំកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
Are you still eating?
តើអ្នកនៅតែញ៉ាំអាហារទេ?
If not, I'll take it all.
បើមិនអញ្ចឹងទេ ខ្ញុំនឹងយកទាំងអស់។
Go ahead.
បន្តទៅមុខទៀត។
What do you think
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
the next trial is about?
ការជំនុំជម្រះបន្ទាប់គឺអំពី?
The first one was already so difficult.
លើកទីមួយពិតជាពិបាករួចទៅហើយ។
I heard it's about needlework.
ខ្ញុំបានលឺថាវានិយាយអំពីការងារដេរប៉ាក់។
It's to see whose clothes
វាគឺដើម្បីមើលសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកណា
can satisfy Dreamshard Immortal.
អាចបំពេញចិត្ត Dreamshard Immortal។
I heard it's a test of skills.
ខ្ញុំបានឮថាវាជាការសាកល្បងជំនាញ។
We have to master etiquette, music, riding, and archery.
យើងត្រូវតែស្ទាត់ជំនាញ ខាងសីលធម៌ តន្ត្រី ការជិះសេះ និងការបាញ់ធ្នូ។
Oh, no.
អូ! ទេ។
I'm not proficient in any of these arts.
ខ្ញុំមិនមានជំនាញខាងសិល្បៈទាំងនេះទេ។
It doesn't matter if you're not proficient in them.
វាមិនមានបញ្ហាទេ ប្រសិនបើអ្នកមិនមានជំនាញលើពួកគេ។
Didn't the immortal say
តើអមតៈមិនបាននិយាយទេឬ?
that anyone who passed the first trial
ថាអ្នកណាដែលបានឆ្លងកាត់ការសាកល្បងលើកដំបូង
could already stay in the Realm of Mist and Void
អាចស្នាក់នៅក្នុង អាណាចក្រនៃអ័ព្ទ និងចន្លោះទទេ រួចហើយ
and do chores?
ហើយធ្វើកិច្ចការផ្ទះ?
What?
អ្វី?
I've come a long way to be here.
ខ្ញុំបានធ្វើដំណើរដ៏វែងឆ្ងាយដើម្បីមកដល់ទីនេះ។
Instead of enjoying life at home,
ជំនួស​ឲ្យ​ការ​រីករាយ​នឹង​ជីវិត​នៅ​ផ្ទះ
I came here just to do chores?
ខ្ញុំមកទីនេះគ្រាន់តែធ្វើកិច្ចការផ្ទះមែនទេ?
Exactly.
ពិតប្រាកដណាស់។
How can I do chores?
តើខ្ញុំអាចធ្វើកិច្ចការផ្ទះដោយរបៀបណា?
It's dirty and exhausting.
វាកខ្វក់ ហើយហត់នឿយ។
I...
ខ្ញុំ...
Whatever the second trial involves,
ទោះបីជាការជំនុំជម្រះលើកទីពីរពាក់ព័ន្ធនឹងអ្វីក៏ដោយ
it demands both physical strength and mental effort.
វាទាមទារទាំងកម្លាំងកាយ និងការខិតខំប្រឹងប្រែងផ្លូវចិត្ត។
Make sure you're well-fed
ត្រូវប្រាកដថាអ្នកញ៉ាំបានល្អ
and well-rested.
និងសម្រាកបានល្អ។
That's better than useless speculation.
នោះប្រសើរជាងការស្មានដែលគ្មានប្រយោជន៍។
Look.
មើល។
It looks worse.
វាមើលទៅអាក្រក់ជាង។
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
The scar on Pianpian's face is much more inflamed.
ស្លាកស្នាមនៅលើមុខរបស់ Pianpian កាន់តែរលាក។
This is your doing, isn't it?
នេះជាទង្វើរបស់អ្នកមែនទេ?
Don't talk nonsense.
កុំនិយាយរឿងមិនសមហេតុផល។
That was the immortal dew bestowed by Immortal Lord.
នោះគឺជាទឹកសន្សើមអមតៈ ដែលបានប្រទានដោយព្រះអម្ចាស់អមតៈ។
Even though it was bestowed by Immortal Lord,
ទោះបីជាវាត្រូវបានប្រទាន ដោយព្រះអម្ចាស់អមតៈក៏ដោយ
you must have added something to it.
អ្នកប្រហែលជាបានបន្ថែមអ្វីមួយទៅវា។
Tell me. What did you add?
ប្រាប់ខ្ញុំផង។ តើអ្នកបានបន្ថែមអ្វី?
Don't tell anyone else.
កុំប្រាប់អ្នកណាផ្សេង។
Say it.
និយាយ​វា​ទៅ។
I just
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ
added some oleander sap
បានបន្ថែមទឹក oleander មួយចំនួន
and datura nectar.
និងទឹកដមផ្កាដាទូរ៉ា។
The worst of her suffering
ទុក្ខវេទនាដ៏អាក្រក់បំផុតរបស់នាង
is yet to come.
មិនទាន់មកដល់នៅឡើយទេ។
Even if she's in agony,
ទោះបីជានាងកំពុងរងទុក្ខវេទនាយ៉ាងណាក៏ដោយ
she wouldn't dare ask Immortal Lord.
នាងមិនហ៊ានសួរព្រះអម្ចាស់អមតៈទេ។
She could only express gratitude.
នាងអាចបង្ហាញតែការដឹងគុណប៉ុណ្ណោះ។
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ជាមួយ​អ្នក?
What happened to your face?
មានអ្វីកើតឡើងចំពោះមុខរបស់អ្នក?
It looks like it was poisoned.
វាហាក់ដូចជាវាត្រូវបានបំពុល។
I'm fine.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
If this wound isn't cleaned promptly,
ប្រសិនបើមុខរបួសនេះមិនត្រូវបានសម្អាតទាន់ពេលវេលាទេ
the scar will become deeper.
ស្លាកស្នាមនឹងកាន់តែជ្រៅ។
What does it matter if it's deep or shallow?
តើវាសំខាន់អ្វី ប្រសិនបើវាជ្រៅឬរាក់?
It's just an outer covering.
វាគ្រាន់តែជាគម្របខាងក្រៅប៉ុណ្ណោះ។
A woman should cherish her appearance.
ស្ត្រីម្នាក់គួរតែឱ្យតម្លៃរូបរាងរបស់នាង។
Have you made up your mind?
តើអ្នកបានសម្រេចចិត្តហើយឬនៅ?
Serve Immortal Lord.
បម្រើព្រះអម្ចាស់អមតៈ។
Bearing the vengeance for my family and country,
ស៊ូទ្រាំនឹងការសងសឹក ដើម្បីគ្រួសារ និងប្រទេសជាតិរបស់ខ្ញុំ
I slew demons for the human realm.
ខ្ញុំបានសម្លាប់អារក្សសម្រាប់ពិភពមនុស្ស។
But now, I'm being asked
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះខ្ញុំត្រូវបានគេសួរ
to help demons hurt humans.
ដើម្បីជួយអារក្សធ្វើបាបមនុស្ស។
How could I possibly agree?
តើខ្ញុំអាចយល់ព្រមដោយរបៀបណា?
There's no real difference, actually.
តាមពិតទៅ គ្មានភាពខុសគ្នាអ្វីពិតប្រាកដទេ។
In the human realm, you slay demons
នៅក្នុងពិភពមនុស្ស អ្នកសម្លាប់អារក្ស
to earn the Emperor's favor
ដើម្បីទទួលបានព្រះគុណពីព្រះចៅអធិរាជ
for promotion and titles.
សម្រាប់ការផ្សព្វផ្សាយ និងចំណងជើង។
Even with bad luck,
សូម្បីតែមានសំណាងអាក្រក់ក៏ដោយ
you could still rely on the Feiyu Guard's name
អ្នកនៅតែអាចពឹងផ្អែកលើ ឈ្មោះឆ្មាំ Feiyu បាន
to make life easier.
ដើម្បីធ្វើឱ្យជីវិតកាន់តែងាយស្រួល។
In the Realm of Mist and Void,
នៅក្នុងអាណាចក្រនៃអ័ព្ទ និង ភាពទទេ,
as long as you please Immortal Lord,
ដរាបណាអ្នកពេញចិត្តព្រះអម្ចាស់អមតៈ
you can also earn favor.
អ្នកក៏អាចទទួលបានការពេញចិត្តផងដែរ។
If not,
បើមិនដូច្នោះទេ
you can just obey orders and survive.
អ្នកគ្រាន់តែគោរពតាមបញ្ជា ហើយអាចរស់បាន។
As long as you avoid disobedience,
ដរាបណាអ្នកជៀសវាងការមិនស្តាប់បង្គាប់
mistakes,
កំហុស,
and affections,
និង​សេចក្តី​ស្រលាញ់,
you can still keep your miserable life.
អ្នកនៅតែអាចរក្សាជីវិតដ៏វេទនារបស់អ្នកបាន។
Different positions,
មុខតំណែងផ្សេងៗគ្នា,
but the same point.
ប៉ុន្តែចំណុចដូចគ្នា។
But I slay demons
ប៉ុន្តែខ្ញុំសម្លាប់អារក្ស
for righteousness
ដើម្បី​សេចក្ដី​សុចរិត
and the people.
និងប្រជាជន។
All these years in the Realm of Mist and Void,
អស់ជាច្រើនឆ្នាំ នៅក្នុងអាណាចក្រនៃអ័ព្ទ និង ភាពទទេនេះ
the people I've seen
មនុស្សដែលខ្ញុំបានឃើញ
have been enough to make me lose faith in human nature.
គ្រប់គ្រាន់ ដើម្បីធ្វើឱ្យខ្ញុំបាត់បង់ជំនឿលើធម្មជាតិរបស់មនុស្ស។
In the human realm, you must have faced
នៅក្នុងពិភពមនុស្ស អ្នកត្រូវតែជួបប្រទះ
far more than I have.
ច្រើនជាងខ្ញុំទៅទៀត។
How can you still be so naive?
តើអ្នកអាចនៅតែឆោតល្ងង់បែបនេះដោយរបៀបណា?
Human nature
ធម្មជាតិរបស់មនុស្ស
has its greed and depravity,
មានភាពលោភលន់ និងភាពពុករលួយរបស់វា
but there's also ultimate sacrifice.
ប៉ុន្តែក៏មានការលះបង់ចុងក្រោយផងដែរ។
I've seen both the utmost wickedness
ខ្ញុំបានឃើញអំពើអាក្រក់បំផុតទាំងពីរ
and the purest kindness.
និងសេចក្តីសប្បុរសដ៏បរិសុទ្ធបំផុត។
It seems
វាហាក់ដូចជា
that you've been confined too long in the Realm of Mist and Void.
ថាអ្នកត្រូវបានឃុំខ្លួនយូរពេក នៅក្នុងអាណាចក្រនៃអ័ព្ទ និងភាពទទេ។
If one day
ប្រសិនបើថ្ងៃណាមួយ
you have the chance,
អ្នកមានឱកាស,
you should go out
អ្នកគួរតែចេញទៅក្រៅ
and see the vast world.
ហើយឃើញពិភពលោកដ៏ធំទូលាយ។
You can't even save yourself,
អ្នកមិនអាចសង្គ្រោះខ្លួនឯងបានទេ
yet you still worry about me?
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែបារម្ភពីខ្ញុំមែនទេ?
This is Lu's wish.
នេះជាបំណងប្រាថ្នារបស់លូ។
From the moment I entered the Realm of Mist and Void,
ចាប់ពីពេលដែលខ្ញុំបានចូលទៅក្នុង អាណាចក្រនៃអ័ព្ទ និងភាពទទេ
I never expected to leave alive.
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងថានឹងចាកចេញនៅរស់ទេ។
I've told you all I needed to say to you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំត្រូវនិយាយទៅកាន់អ្នក។
I'll try my best to buy you more time.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីទិញពេលវេលាឱ្យអ្នកបន្ថែមទៀត។
But if Immortal Lord loses patience,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើព្រះអម្ចាស់អមតៈបាត់បង់ការអត់ធ្មត់
you and Tan'er
អ្នក និង តាន់អឺរ
will have no chance of regret.
នឹងគ្មានឱកាសសោកស្ដាយឡើយ។
The wound on your face
របួសនៅលើមុខរបស់អ្នក
looks more inflamed than it did last time.
មើលទៅរលាកជាងលើកមុន។
Were you poisoned?
តើអ្នកត្រូវបានគេបំពុលទេ?
Take some petals
យកផ្កាខ្លះ
of roses and trumpet vines,
នៃផ្កាកុលាប និងដើមត្រែ
crush them, and apply them to the wound.
កំទេចវាហើយលាបវាទៅលើមុខរបួស។
It'll reduce swelling and remove toxins.
វានឹងកាត់បន្ថយការហើម និងយកជាតិពុលចេញ។
I've seen
ខ្ញុំបានឃើញហើយ
both types of flowers on the island.
ផ្កាទាំងពីរប្រភេទនៅលើកោះ។
Thank you.
អរគុណ។
I was just about to look for you.
ខ្ញុំ​ហៀប​នឹង​រក​អ្នក​ហើយ។
This is for you.
នេះ​សម្រាប់​អ្នក។
This...
នេះ...
What's this?
នេះ​ជា​អ្វី?
It's ointment made from
វាជាថ្នាំលាបដែលផលិតពី
5 types of flower petals.
ផ្កា ៥ ប្រភេទ។
It promotes blood circulation, removes blood stasis
វាជួយជំរុញចរន្តឈាម លុបបំបាត់ការកកស្ទះសរសៃឈាម
clears heat, and removes toxins.
សម្អាតកំដៅ និងយកជាតិពុលចេញ។
Apply it to your face,
លាបវាលើមុខរបស់អ្នក,
and your wound will heal faster.
ហើយរបួសរបស់អ្នកនឹងជាសះស្បើយលឿនជាងមុន។
Why are you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក?
being so nice to me?
ចិត្តល្អដាក់ខ្ញុំខ្លាំងម្ល៉េះ?
Although you're from the Realm of Mist and Void,
ទោះបីជាអ្នកមកពី អាណាចក្រនៃអ័ព្ទ និង ភាពទទេ ក៏ដោយ
I can see
ខ្ញុំអាចមើលឃើញ
that you still have a kind heart.
ថាអ្នកនៅតែមានចិត្តសប្បុរស។
Besides, I picked these flowers here.
ក្រៅពីនេះ ខ្ញុំបានបេះផ្កាទាំងនេះនៅទីនេះ។
It's no bother at all.
វាមិនរំខានអ្វីទាំងអស់។
No wonder Hong Ye cares for you so deeply.
គ្មានអ្វីចម្លែកទេដែល Hong Ye យកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នកយ៉ាងជ្រាលជ្រៅបែបនេះ។
You truly deserve it.
អ្នកពិតជាសមនឹងទទួលបានវា។
Hurry up and apply it.
ប្រញាប់ឡើង ហើយអនុវត្តវា។
These dishes again.
ចានទាំងនេះម្តងទៀត។
I'm so sick of it.
ខ្ញុំ​ធុញ​ទ្រាន់​នឹង​វា​ណាស់។
When is the second trial going to begin?
តើការជំនុំជម្រះលើកទីពីរនឹងចាប់ផ្តើមនៅពេលណា?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
It's like a knife hanging above our necks,
វាដូចជាកាំបិតព្យួរពីលើករបស់យើង
never falling,
មិនដែលធ្លាក់
yet terrifying enough to scare us to death.
ប៉ុន្តែគួរឱ្យខ្លាចគ្រប់គ្រាន់ ដើម្បីធ្វើឱ្យយើងភ័យខ្លាចរហូតដល់ស្លាប់។
Dali.
មក​ចុះ។
In the second trial,
នៅក្នុងសវនាការលើកទីពីរ ស.
can I follow you?
តើខ្ញុំអាចតាមអ្នកបានទេ?
I think you'll definitely pass.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកប្រាកដជានឹងប្រឡងជាប់។
Why do you think I'll definitely pass?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតថាខ្ញុំពិតជានឹងប្រឡងជាប់?
If only one of us
ប្រសិនបើមានតែយើងម្នាក់ប៉ុណ្ណោះ
can pass,
អាចឆ្លងកាត់បាន
it must be you.
វា​ត្រូវតែ​ជា​អ្នក។
Can I follow you?
តើខ្ញុំអាចតាមអ្នកបានទេ?
Sure.
ប្រាកដណាស់។
Xiao Yao.
Xiao Yao ។
If only one person
បើមានតែមនុស្សម្នាក់
can pass the second trial,
អាចឆ្លងកាត់ការសាកល្បងលើកទីពីរ
that must be me.
នោះ​ត្រូវតែ​ជា​ខ្ញុំ។
Good luck.
សូមសំណាងល្អ។
Immortal Lord, I pray for your blessing.
ព្រះអម្ចាស់អមតៈ ខ្ញុំអធិស្ឋានសុំពរជ័យពីព្រះអង្គ។
If I can successfully pass the trial,
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចប្រឡងជាប់ដោយជោគជ័យ
I'll devote myself completely,
ខ្ញុំនឹងលះបង់ខ្លួនឯងទាំងស្រុង
being your most outstanding disciple.
ជាសិស្សដ៏ឆ្នើមបំផុតរបស់អ្នក។
Little Leaf.
ស្លឹកតូច។
In the second trial,
នៅក្នុងសវនាការលើកទីពីរ ស.
you must protect Xiao Yao.
អ្នកត្រូវតែការពារ ស៊ាវយ៉ាវ។
Among thousands of flowers in the flower sea,
ក្នុងចំណោមផ្ការាប់ពាន់ប្រភេទ នៅក្នុងសមុទ្រផ្កា
why are you the most special one?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកពិសេសជាងគេ?
How do you have so much water?
ម៉េចបានជាមានទឹកច្រើនម្លេះ?
When you were a human being,
កាលអ្នកនៅជាមនុស្ស,
you must have been a crybaby.
អ្នក​ប្រាកដ​ជា​ក្មេង​យំ​ខ្លាំង​ណាស់។
Xiao Yao.
Xiao Yao ។
The wound on your face looks much better.
មុខរបួសនៅលើមុខរបស់អ្នកមើលទៅល្អជាង។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Thank you for your ointment.
សូមអរគុណចំពោះថ្នាំលាបរបស់អ្នក។
I came to tell you
ខ្ញុំបានមកប្រាប់អ្នក
that the second trial begins tomorrow at 9 p.m.
ថា ការកាត់ក្តីលើកទីពីរ នឹងចាប់ផ្តើមនៅថ្ងៃស្អែកវេលាម៉ោង ៩ យប់
in the east courtyard of the Biexin Courtyard.
នៅក្នុងទីធ្លាខាងកើត នៃទីធ្លា Biexin ។
The second trial
ការជំនុំជម្រះលើកទីពីរ
is full of mechanisms.
ពោរពេញទៅដោយយន្តការ។
No one has ever passed it before.
គ្មាននរណាម្នាក់ធ្លាប់ឆ្លងកាត់វាពីមុនមកទេ។
Consider carefully whether you want to participate.
សូមពិចារណាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន ថាតើអ្នកចង់ចូលរួមឬអត់។
Thank you.
អរគុណ។
What's that sound?
សំឡេងនោះជាអ្វី?
It's so creepy.
វា​គួរ​ឲ្យ​ខ្លាច​ណាស់។
This place is called the Courtyard of Summoned Mysteries.
កន្លែងនេះត្រូវបានគេហៅថា ទីធ្លានៃអាថ៌កំបាំងដែលត្រូវបានកោះហៅ។
It's normally closed to everyone.
ជាធម្មតាវាត្រូវបានបិទសម្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
Previously,
ពីមុនមក
a woman
ស្ត្រីម្នាក់
was betrayed by her companion
ត្រូវបានក្បត់ដោយដៃគូរបស់នាង
and died in this courtyard.
ហើយបានស្លាប់នៅក្នុងទីធ្លានេះ។
Because her resentment was so deep,
ដោយសារតែការអាក់អន់ចិត្តរបស់នាងជ្រៅណាស់
her vengeful spirit never dispersed.
ស្មារតីសងសឹករបស់នាងមិនដែលរលាយបាត់ឡើយ។
This place
កន្លែងនេះ
is like a stubborn miasma of the Realm of Mist and Void.
គឺដូចជាអ័ព្ទដ៏រឹងរូស នៃអាណាចក្រនៃអ័ព្ទ និងភាពទទេ។
Your trial
ការសាកល្បងរបស់អ្នក
is to find a way to dispel the vengeful spirit's resentment.
គឺត្រូវរកវិធីដើម្បីបំបាត់ ការអាក់អន់ចិត្តរបស់វិញ្ញាណសងសឹក។
Once the trial begins,
នៅពេលដែលការជំនុំជម្រះចាប់ផ្តើម
the gate of the Courtyard of Mysteries will only open again
ច្រកទ្វារនៃទីធ្លាអាថ៌កំបាំង នឹងបើកម្តងទៀត
when the vengeful spirit disperses.
នៅពេលដែលវិញ្ញាណកំណាចរលាយបាត់ទៅ។
If the resentment isn't dispelled,
បើចិត្តស្អប់មិនត្រូវបានរលត់ទៅទេ
will the door remain closed forever?
តើទ្វារនឹងបិទជារៀងរហូតទេ?
Not necessarily.
មិនចាំបាច់ទេ។
If you all die,
បើអ្នកទាំងអស់គ្នាស្លាប់ទៅ
the gate will open as well.
ទ្វារក៏នឹងបើកដែរ។
-What should we do? Let's go home. -It's okay. This wall isn't high.
-តើយើងគួរធ្វើអ្វី? តោះយើងទៅផ្ទះ។ -មិនអីទេ។ ជញ្ជាំងនេះមិនខ្ពស់ទេ។
At worst,
ក្នុងករណីអាក្រក់បំផុត
we can climb over it.
យើងអាចឡើងពីលើវាបាន។
You can try.
អ្នកអាចសាកល្បងបាន។
You should think carefully.
អ្នកគួរតែគិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
If you give up now,
បើអ្នកបោះបង់ឥឡូវនេះ
you can still be a kitchen maid on the island.
អ្នកនៅតែអាចធ្វើជាអ្នកបម្រើផ្ទះបាយ នៅលើកោះបាន។
However,
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
you won't have the honor of serving Immortal Lord at her side.
អ្នកនឹងមិនមានកិត្តិយស ក្នុងការបម្រើព្រះអម្ចាស់អមតៈនៅក្បែរនាងទេ។
This…
នេះ???
If someone is late,
ប្រសិនបើមាននរណាម្នាក់យឺតពេល
does it count as giving up?
តើវារាប់ជាការបោះបង់ចោលទេ?
I'll give you 30 minutes to consider.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ពេលឱ្យអ្នក 30 នាទីដើម្បីពិចារណា។
Once the trial begins,
នៅពេលដែលការជំនុំជម្រះចាប់ផ្តើម
no one
គ្មានអ្នកណាម្នាក់
will be able to enter or leave the Courtyard of Mysteries.
នឹងអាចចូល ឬចាកចេញពី ទីធ្លាអាថ៌កំបាំងបាន។
She's stalling for time,
នាងកំពុងស្ទាក់ស្ទើរពេលវេលា
clearly waiting for Xiao Yao.
ច្បាស់​ជា​កំពុង​រង់ចាំ ស៊ាវ យ៉ាវ។
Dali.
មក​ចុះ។
I'd never left my chamber before.
ខ្ញុំមិនដែលចាកចេញពីបន្ទប់របស់ខ្ញុំពីមុនមកទេ។
I'm as weak as a kitten.
ខ្ញុំខ្សោយដូចកូនឆ្មា។
Can I follow you this time?
តើខ្ញុំអាចតាមអ្នកលើកនេះបានទេ?
Dali.
មក​ចុះ។
This bracelet was bestowed on me by the Empress.
ខ្សែដៃនេះត្រូវបានប្រទានមកខ្ញុំ ដោយអធិរាជនី។
It's the only one of its kind.
វាជារបស់តែមួយគត់នៃប្រភេទរបស់វា។
I'd like to give it to you
ខ្ញុំចង់ឲ្យវាទៅអ្នក
as a token of our sworn sisterhood. Would you accept it?
ជានិមិត្តរូបនៃចំណងបងប្អូនស្រីដែលបានស្បថស្បថរបស់យើង។ តើអ្នកនឹងទទួលយកវាទេ?
If it doesn't fit, then forget it.
បើវាមិនសមគ្នាទេ ភ្លេចវាចោលទៅ។
It fits well.
វាសមល្អ។
This bracelet suits you well.
ខ្សែដៃនេះសាកសមនឹងអ្នកណាស់។
Dali.
មក​ចុះ។
Dali, you're so clever.
ដាលី អ្នកឆ្លាតណាស់។
You'll definitely find a way.
អ្នកប្រាកដជានឹងរកឃើញវិធីមួយ។
Dali.
មក​ចុះ។
Exactly.
ពិតប្រាកដណាស់។
Then
បន្ទាប់មក
you'll have to listen to me later.
អ្នកនឹងត្រូវស្តាប់ខ្ញុំពេលក្រោយ។
Okay.
យល់ព្រម។
-Okay.
-យល់ព្រម។
I'm not late, am I?
ខ្ញុំមិនយឺតពេលទេ មែនទេ?
I thought you didn't want to participate in the trial.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនចង់ ចូលរួមក្នុងការកាត់ក្តីទេ។
How could that be?
តើ​វា​អាច​ទៅ​ជា​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
I believe in myself, my friends,
ខ្ញុំជឿជាក់លើខ្លួនឯង មិត្តភ័ក្តិរបស់ខ្ញុំ
but not in fate.
ប៉ុន្តែមិនមែននៅក្នុងវាសនាទេ។
Someone claimed that I would lose.
មាន​អ្នក​អះអាង​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ចាញ់។
So I'm determined to prove her wrong.
ដូច្នេះខ្ញុំប្តេជ្ញាថានឹងបញ្ជាក់ថានាងខុស។
It's time.
ដល់ពេលហើយ។
All of you are in the courtyard,
អ្នកទាំងអស់គ្នានៅក្នុងទីធ្លា
so you've all decided to participate in the trial?
ដូច្នេះអ្នកទាំងអស់គ្នាបានសម្រេចចិត្ត ចូលរួមក្នុងការកាត់ក្តីហើយឬនៅ?
Very good.
ល្អណាស់។
Each of you has already distinguished yourself among a hundred.
អ្នករាល់គ្នាម្នាក់ៗបាន សម្គាល់ខ្លួនឯងក្នុងចំណោមមួយរយនាក់រួចហើយ។
However, in this trial,
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ នៅក្នុងសវនាការនេះ ស.
rewards will be given based on merit.
រង្វាន់នឹងត្រូវបានផ្តល់ជូនដោយផ្អែកលើគុណសម្បត្តិ។
Only one with the greatest merit
មានតែម្នាក់គត់ដែលមានគុណសម្បត្តិធំបំផុត
will earn Immortal Lord's favor.
នឹងទទួលបានព្រះគុណពីព្រះអម្ចាស់អមតៈ។
The trial begins now.
ការជំនុំជម្រះចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះ។
Before this candle burns out,
មុនពេលទៀននេះរលត់ទៅ
if you still can't put the vengeful spirit to rest,
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែមិនអាច បំបាត់ស្មារតីសងសឹកបាន
you'll remain here with her forever.
អ្នកនឹងនៅទីនេះជាមួយនាងជារៀងរហូត។
This...
នេះ...
Take care, everyone.
ថែរក្សាខ្លួនណាអ្នកទាំងអស់គ្នា។
The candle!
ទៀន!
Hurry up. Come and protect the candle.
ប្រញាប់ឡើង។ មកការពារទៀន។
You cover this side.
អ្នកគ្របដណ្តប់ផ្នែកនេះ។
Just guarding it like this isn't a solution.
គ្រាន់តែការពារវាបែបនេះ មិនមែនជាដំណោះស្រាយទេ។
What do you want to do?
តើអ្នកចង់ធ្វើអ្វី?
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Put it back.
ដាក់វាមកវិញ។
If the candle goes out, the task will also be count a failure.
ប្រសិនបើទៀនរលត់ទៅ ភារកិច្ចក៏នឹងត្រូវចាត់ទុកថាបរាជ័យផងដែរ។
Exactly.
ពិតប្រាកដណាស់។
You... Why are you taking the candle?
អ្នក... ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកទៀនទៅ?
Put the candle down.
ដាក់ទៀនចុះ។
Or you'll get us all killed.
ឬអ្នកនឹងសម្លាប់យើងទាំងអស់គ្នា។
Come back!
ត្រលប់មកវិញ!
Xiao Yao!
Xiao Yao!
Come back quickly!
ត្រលប់មកវិញឲ្យលឿន!
Hurry back!
ប្រញាប់​ត្រឡប់​មក​វិញ!
Come back now!
ត្រលប់មកវិញឥឡូវនេះ!
The candle must not go out.
ទៀនមិនត្រូវរលត់ឡើយ។
What is she trying to do?
តើនាងកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វី?
What's she doing?
តើនាងកំពុងធ្វើអ្វី?
Xiao Yao!
Xiao Yao!
There's clearly a door here.
ច្បាស់ជាមានទ្វារនៅទីនេះ។
What should we do, Dali?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី ដាលី?
Let's see what she's going to do.
ចូរយើងមើលថាតើនាងនឹងធ្វើអ្វី។
What is she trying to do?
តើនាងកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វី?
Right.
ត្រូវហើយ។
Xiao Yao, be careful!
ស៊ាវ យ៉ាវ ប្រយ័ត្ន!
It's so scary.
វាគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
There's a door here. Come over.
មានទ្វារមួយនៅទីនេះ។ មកទីនេះ។
There's a door. Look!
មានទ្វារមួយ។ មើល៍!
That's great!
អស្ចារ្យ​ណាស់!
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
Take it slow.
យកវាយឺតៗ។
-Be careful. -Watch your step.
-ប្រយ័ត្ន។ -ប្រយ័ត្នជំហានរបស់អ្នក។
Dali!
មក!
Dali. I'm scared.
ដាលី។ ខ្ញុំខ្លាចណាស់។
Let's all hold hands.
ចូរយើងទាំងអស់គ្នាចាប់ដៃគ្នា។
Don't get separated.
កុំ​បែក​គ្នា​អី។
Dali.
មក​ចុះ។
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
What's wrong, Dali?
មានរឿងអ្វីមែនទេ ដាលី?
Dali.
មក​ចុះ។
All of you come in.
អ្នកទាំងអស់គ្នាចូលមក។
Let's go.
តោះទៅ។
Have them hold hands.
ឲ្យពួកគេកាន់ដៃគ្នា។
Hold hands.
កាន់ដៃគ្នា។
Give me your hand.
ហុចដៃមកខ្ញុំ។
Be careful.
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
Easy.
ងាយស្រួល។
Watch out for the steps.
ប្រយ័ត្នចំពោះជំហាន។
There are steps.
មានជំហាន។
Careful.
ប្រយ័ត្ន។
Stay closer.
សូម​នៅ​ឲ្យ​ជិត​ជាង​នេះ។
Seems like the trap was set too easy.
ហាក់ដូចជាអន្ទាក់ត្រូវបានដាក់ងាយស្រួលពេក។
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
This is just the beginning.
នេះគ្រាន់តែជាការចាប់ផ្តើមប៉ុណ្ណោះ។
Move.
ផ្លាស់ទី។
Why aren't you moving?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនរើ?
I want to move.
ខ្ញុំចង់ផ្លាស់ទី។
But I can't!
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចទេ!
Why are your hands so sweaty?
ហេតុអ្វីបានជាដៃរបស់អ្នកបែកញើសខ្លាំងម្ល៉េះ?
It's disgusting.
វា​គួរ​ឲ្យ​ស្អប់ខ្ពើម។
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
Move quickly!
ផ្លាស់ទីយ៉ាងលឿន!
Come on!
មក!
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Quick!
លឿន!
If you want to get out, shut up.
បើចង់ចេញក្រៅ ចូរនៅស្ងៀម។
Girl, don't panic.
ក្មេងស្រីអើយ កុំភ័យស្លន់ស្លោអី។
First, lean against the wall.
ដំបូងត្រូវផ្អៀងទៅនឹងជញ្ជាំង។
Take a deep breath.
ដកដង្ហើមវែងៗ។
Turn sideways and come slowly.
ងាកទៅចំហៀងហើយមកយឺតៗ។
Go.
ទៅ។
Come on.
មក​ចុះ។
Careful.
ប្រយ័ត្ន។
Slowly.
យឺតៗ។
Watch out!
ប្រយ័ត្ន!
Be careful.
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
They're lit.
ពួកគេត្រូវបានបំភ្លឺ។
It's working!
វាដំណើរការហើយ!
They lit up!
ពួកគេបានភ្លឺឡើង!
It's bright!
វាភ្លឺណាស់!
Great!
អស្ចារ្យណាស់!
Let's go.
តោះទៅ។
Don't block the way.
កុំបិទផ្លូវ។
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
You look unfamiliar.
អ្នកមើលទៅមិនសូវស្គាល់ទេ។
What's your name?
តើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
My name is Huang Ying.
ខ្ញុំឈ្មោះ ហួង យីង។
Such a vulgar name.
ឈ្មោះ​ឈ្លើយ​បែប​នេះ។
You must be from a humble family.
អ្នកត្រូវតែមកពីគ្រួសារដ៏រាបទាប។
As a woman,
ក្នុងនាមជាស្ត្រីម្នាក់,
how did you let yourself get so fat?
តើអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យខ្លួនឯងធាត់យ៉ាងនេះដោយរបៀបណា?
You have no regard for your appearance.
អ្នកមិនខ្វល់ពីរូបរាងរបស់អ្នកទេ។
What rank is your father?
តើឪពុករបស់អ្នកមានឋានៈអ្វី?
Where does he serve?
តើគាត់បម្រើការនៅឯណា?
My father is highly favored by His Majesty,
ឪពុកខ្ញុំ ត្រូវបានព្រះមហាក្សត្រ ទ្រង់សព្វព្រះហឫទ័យ យ៉ាងខ្លាំង
but
ប៉ុន្តែ
I'm born of a concubine.
ខ្ញុំកើតពីស្រីកំណាន់។
It was my mother...
វាគឺជាម្តាយរបស់ខ្ញុំ...
My mother raised me all by herself.
ម៉ាក់ខ្ញុំចិញ្ចឹមខ្ញុំតែម្នាក់ឯងទាំងអស់។
No wonder you look so unsophisticated.
គ្មានអ្វីចម្លែកទេដែលអ្នកមើលទៅគ្មានភាពវៃឆ្លាតបែបនេះ។
My father holds a second-rank position.
ឪពុកខ្ញុំកាន់តំណែងលំដាប់ទីពីរ។
I've seen plenty of children like you—
ខ្ញុំធ្លាប់ឃើញក្មេងៗដូចអ្នកច្រើនណាស់មែនទេ???
born to lowborn women.
កើតមកចំពោះស្ត្រីដែលមានកូនទាប។
Your mother must be just a lowly servant.
ម្តាយរបស់អ្នកត្រូវតែគ្រាន់តែជាអ្នកបម្រើដ៏ទាបម្នាក់។
Your mouth
មាត់របស់អ្នក
is filthier than a latrine.
កខ្វក់ជាងបង្គន់ទៅទៀត។
Say that again.
និយាយ​បែប​នោះ​ម្ដង​ទៀត។
I'll say it again just the same.
ខ្ញុំនឹងនិយាយវាម្តងទៀតដោយភាពដូចគ្នា។
You pride yourself on your noble birth,
អ្នកមានមោទនភាពចំពោះកំណើតដ៏ថ្លៃថ្នូររបស់អ្នក
yet your view of the world is painfully narrow.
ប៉ុន្តែទស្សនៈរបស់អ្នក ចំពោះពិភពលោកគឺតូចចង្អៀតណាស់។
Every day you just flaunt your family status
រាល់ថ្ងៃអ្នកគ្រាន់តែអួតអាងពី ឋានៈគ្រួសាររបស់អ្នក
and throw your weight around.
ហើយបោះទម្ងន់របស់អ្នកជុំវិញ។
In reality, you're just a parasite, living off others.
តាមពិតទៅ អ្នកគ្រាន់តែជាប៉ារ៉ាស៊ីតមួយប្រភេទ ដែលរស់នៅដោយសារអ្នកដទៃ។
You lowborn trash,
អ្នក​រាល់​គ្នា​ដែល​កើត​មក​ជា​សំរាម​ទាបៗ
how dare you speak to me disrespectfully!
ហ៊ាននិយាយមិនគោរពខ្ញុំយ៉ាងម៉េច!
Just try to touch me.
គ្រាន់តែព្យាយាមប៉ះខ្ញុំ។
I know demonic arts.
ខ្ញុំស្គាល់សិល្បៈអារក្ស។
It's all your fault!
វាជាកំហុសរបស់អ្នកទាំងអស់!
Your stupidity is holding everyone back.
ភាពល្ងង់ខ្លៅរបស់អ្នកកំពុងរារាំងមនុស្សគ្រប់គ្នា។
Are you okay?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Why didn't you dodge?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនគេច?
I'm fine.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
I'm used to it.
ខ្ញុំ​ស៊ាំ​នឹង​វា​ហើយ។
Hit back.
វាយតបវិញ។
If Huang Ying hits back,
ប្រសិនបើ Huang Ying វាយបកវិញ
it would be one slap.
វា​នឹង​ជា​ការ​ទះ​មួយ​ដៃ។
If I do it for her,
បើខ្ញុំធ្វើវាសម្រាប់នាង
who knows how many hits it would be?
តើអ្នកណាដឹងថាវានឹងមានប៉ុន្មានពិន្ទុ?
Which do you choose?
តើអ្នកជ្រើសរើសមួយណា?
Do you want to hit back yourself
តើអ្នកចង់វាយខ្លួនឯងវិញទេ?
or should I do it for you?
ឬខ្ញុំគួរធ្វើវាសម្រាប់អ្នក?
I'm fine.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
Really, I'm fine.
ពិតជាខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
You don't need to stand up for me.
អ្នកមិនចាំបាច់ក្រោកឈរឡើងដើម្បីខ្ញុំទេ។
Apologize now.
សុំទោសឥឡូវនេះ។
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
What's that sound?
សំឡេងនោះជាអ្វី?
The cry
សំឡេងយំ
comes from this zither.
មកពី zither នេះ។
[Wu]
[វូ]
[Gong]
[គង]
Everyone be careful! Don't get hit by the light beams!
សូមប្រុងប្រយ័ត្នទាំងអស់គ្នា! កុំឲ្យត្រូវពន្លឺភ្លើងប៉ះ!
[Wu]
[វូ]
The Realm of Mist and Void
អាណាចក្រនៃអ័ព្ទ និង ភាពទទេ
hasn't been this lively for a long time.
មិនសូវមានភាពរស់រវើកបែបនេះយូរមកហើយ។
The way to solve this mechanism
វិធីដើម្បីដោះស្រាយយន្តការនេះ
is within this deadly formation.
គឺស្ថិតនៅក្នុងទម្រង់ដ៏សាហាវនេះ។
If they remain agitated,
ប្រសិនបើពួកគេនៅតែខឹងសម្បារ
it will be hard to discover.
វានឹងពិបាកក្នុងការរកឃើញ។
[Jue]
[ជូ]
[Zhi]
[ជី]
Watch out!
ប្រយ័ត្ន!
Xiao Yao!
Xiao Yao!
Help me, please!
សូមជួយខ្ញុំផង!
Come on. Listen to me now.
មក។ ស្តាប់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Put your foot here.
ដាក់ជើងរបស់អ្នកនៅទីនេះ។
You can place your hand here.
អ្នកអាចដាក់ដៃរបស់អ្នកនៅទីនេះ។
Give me that hand.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវដៃនោះ។
Duck your head.
ងក់ក្បាលចុះ។
Lean sideways.
ផ្អៀងទៅចំហៀង។
One, two, three.
មួយ, ពីរ, បី។
Good. Let's go.
ល្អ។ តោះទៅ។
This zither needs to drink blood.
ជីងចក់នេះត្រូវការផឹកឈាម។
How do you know that?
តើអ្នកដឹងរឿងនោះដោយរបៀបណា?
When the light beam was absorbing blood just now,
ពេលដែលធ្នឹមពន្លឺ កំពុងស្រូបយកឈាមនៅពេលនេះ
strings appeared on the zither.
ខ្សែបានលេចឡើងនៅលើ zither ។
So this zither must be the key.
ដូច្នេះ zither នេះត្រូវតែជាគន្លឹះ។
It needs to drink blood to be complete.
វាត្រូវការផឹកឈាមដើម្បីឱ្យពេញលេញ។
However,
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
the blood it absorbed earlier was too little
ឈាមដែលវាស្រូបយកពីមុន មានតិចតួចពេក
to produce new strings.
ដើម្បីបង្កើតខ្សែថ្មី។
Xiao Yao,
Xiao Yao,
the two missing strings on the zither
ខ្សែពីរដែលបាត់នៅលើស៊ីធើរ
must be found among these light beams.
ត្រូវតែរកឃើញក្នុងចំណោមធ្នឹមពន្លឺទាំងនេះ។
I've been sickly since childhood
ខ្ញុំមានជំងឺតាំងពីក្មេងមកម្ល៉េះ
with a lack of energy and blood.
ជាមួយនឹងកង្វះថាមពលនិងឈាម។
She who donates some
នាងដែលបរិច្ចាគខ្លះ
can have all my silver and gold.
អាចមានប្រាក់ និងមាសទាំងអស់របស់ខ្ញុំ។
What's the use of wealth when one's dead?
តើទ្រព្យសម្បត្តិមានប្រយោជន៍អ្វី បើមនុស្សស្លាប់ទៅហើយ?
We must break this deadlock.
យើងត្រូវតែបំបែកភាពជាប់គាំងនេះ។
Since we all came here together,
ចាប់តាំងពីយើងទាំងអស់គ្នាមកទីនេះជាមួយគ្នា
why don't we each contribute some blood?
ហេតុអ្វីយើងមិនបរិច្ចាគឈាមម្នាក់ៗ?
Sounds about right.
ស្តាប់ទៅប្រហែលត្រឹមត្រូវ។
Who goes first?
អ្នកណាទៅមុន?
Let's go by our fathers' or brothers' official ranks,
ចូរយើងទៅតាម ឋានៈផ្លូវការរបស់ឪពុក ឬបងប្អូនរបស់យើង
from lowest to highest,
ពីទាបបំផុតទៅខ្ពស់បំផុត,
starting with those related to low-level officials.
ដោយចាប់ផ្តើមជាមួយអ្នកដែល ទាក់ទងនឹងមន្ត្រីថ្នាក់ទាប។
What if the blood from the first few is enough?
ចុះបើឈាមពីពីរបីដំបូង គ្រប់គ្រាន់?
Then those who haven't donated
បន្ទាប់មកអ្នកដែលមិនទាន់បានបរិច្ចាគ
will profit without making an effort, right?
នឹងរកប្រាក់ចំណេញដោយមិនចាំបាច់ប្រឹងប្រែង មែនទេ?
The Immortal Lord will assess us based on our merits.
ព្រះអម្ចាស់អមតៈនឹងវាយតម្លៃយើង ដោយផ្អែកលើគុណសម្បត្តិរបស់យើង។
Have you forgotten that rule?
តើអ្នកភ្លេចច្បាប់នោះហើយឬនៅ?
But...
ប៉ុន្តែ...
You go first!
អ្នកទៅមុនគេ!
My face!
មុខខ្ញុំ!
I must've been disfigured!
ខ្ញុំ​ច្បាស់​ជា​ខូច​រូបរាង​ហើយ!
No, it's not true.
ទេ វាមិនពិតទេ។
Your face is fine.
មុខរបស់អ្នកល្អណាស់។
Are you even human?
តើអ្នកជាមនុស្សដែរទេ?
Her brother rose to power
បងប្រុសរបស់នាងបានឡើងកាន់អំណាច
with my father's support.
ដោយមានការគាំទ្រពីឪពុកខ្ញុំ។
Let's say her blood
ចូរនិយាយថាឈាមរបស់នាង
is a token of gratitude.
គឺជាសញ្ញានៃការដឹងគុណ។
More blood is needed.
ត្រូវការឈាមបន្ថែមទៀត។
You're next!
អ្នកបន្ទាប់!
I'm not going!
ខ្ញុំមិនទៅទេ!
But you must!
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែ!
No!
ទេ!
Just go!
គ្រាន់តែទៅ!
Enough!
គ្រប់គ្រាន់ហើយ!
Off you go!
ចេញទៅហើយ!
This place is already haunted by a vengeful spirit.
កន្លែងនេះត្រូវបានលងបន្លាច ដោយវិញ្ញាណកំណាចរួចទៅហើយ។
Don't you want a few more around?
តើអ្នកមិនចង់បានពីរបីទៀតទេឬ?
We must figure out how these mechanisms work,
យើងត្រូវតែស្វែងយល់ពី របៀបដែលយន្តការទាំងនេះដំណើរការ
or we'll all end up dead here.
ឬយើងទាំងអស់គ្នានឹងស្លាប់នៅទីនេះ។
That doesn't justify taking a person's life!
នោះមិនមែនជាហេតុផលត្រឹមត្រូវ ក្នុងការដកហូតជីវិតមនុស្សនោះទេ!
Let's think of something else.
ចូរយើងគិតអំពីអ្វីផ្សេងទៀត។
I don't want to die.
ខ្ញុំមិនចង់ស្លាប់ទេ។
Dali, what should we do?
ដាលី តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
These light beams are coming the mirrors.
ធ្នឹមពន្លឺទាំងនេះកំពុងមកតាមកញ្ចក់។
There must be something special about these mirrors.
ត្រូវតែមានអ្វីពិសេស អំពីកញ្ចក់ទាំងនេះ។
[Zhi]
[ជី]
[Jue]
[ជូ]
Dali, please think of something!
ដាលី សូមគិតអ្វីមួយផង!
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
I want to go home.
ខ្ញុំចង់ទៅផ្ទះវិញ។
Gong.
គង់។
Shang.
សាង។
Jue.
បាទ/ចាស៎។
Zhi.
ជី។
Wu.
វូ។
Wen.
វេន។
Yu.
យូ។
These 7 characters are related to the guqin.
តួអង្គទាំង ៧ នេះ ទាក់ទងនឹងហ្គូឈីន។
You're quite knowledgeable.
អ្នកពិតជាមានចំណេះដឹងមែន។
You bet I am.
អ្នក​ភ្នាល់​ថា​ខ្ញុំ​ជា។
Let me check it out.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពិនិត្យមើលវា។
Be careful, Xiao Yao.
ប្រយ័ត្នផង ស៊ាវយ៉ាវ។
Think of something!
គិត​អ្វី​មួយ​ទៅ!
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Yeah, Dali.
មែនហើយ ដាលី។
It's so scary here.
នៅទីនេះគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
[Gong]
[គង]
Can someone
តើអាចមានអ្នកណាម្នាក់
look at the characters on those mirrors?
សូមមើលតួអង្គនៅលើកញ្ចក់ទាំងនោះ?
Those mirrors?
កញ្ចក់ទាំងនោះ?
I'll go!
ខ្ញុំនឹងទៅ!
Let's go.
តោះទៅ។
Come help me.
មកជួយខ្ញុំ។
Look.
មើល។
It looks like the character "Shang," the second note of the Pentatonic scale.
វាមើលទៅដូចជាតួអក្សរ "Shang" ដែលជាកំណត់ចំណាំទីពីរនៃមាត្រដ្ឋាន Pentatonic ។
The second one appears to be Jue, the third note.
សំឡេងទីពីរហាក់ដូចជា Jue ដែលជាសំឡេងទីបី។
The one after that seems like Zhi, the fifth note.
សំឡេង​បន្ទាប់​ពី​នោះ​ហាក់​ដូច​ជា Zhi ដែល​ជា​សំឡេង​ទី​ប្រាំ។
Indeed,
ជាការពិតណាស់
the mirror corresponds to the seven zither strings:
កញ្ចក់ត្រូវគ្នា នឹងខ្សែ zither ទាំងប្រាំពីរ៖
Gong, Shang, Jue, Zhi, Yu, Wen, Wu...
Gong, Shang, Jue, Zhi, Yu, Wen, Wu...
[Gong]
[គង]
Watch out!
ប្រយ័ត្ន!
What are you trying to do?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វី?
You'll get us all killed!
អ្នកនឹងសម្លាប់យើងទាំងអស់គ្នា!
This mechanism is treacherous—
យន្តការនេះពិតជាគ្រោះថ្នាក់មែន???
if you match mirrors with the same character,
ប្រសិនបើអ្នកផ្គូផ្គងកញ្ចក់ ដែលមានតួអក្សរដូចគ្នា
but with one of them flipped to its other side,
ប៉ុន្តែ​ដោយ​មាន​ម្នាក់​ក្នុង​ចំណោម​ពួក​គេ​បាន​ត្រឡប់ ​ទៅ​ម្ខាង​ទៀត
it will shift
វានឹងផ្លាស់ប្តូរ
all the mirrors
កញ្ចក់ទាំងអស់
and change the light beams.
និងផ្លាស់ប្តូរធ្នឹមពន្លឺ។
Moving the mirrors requires two people working together.
ការរំកិលកញ្ចក់តម្រូវឱ្យមនុស្សពីរនាក់ ធ្វើការជាមួយគ្នា។
Now, who among you is willing to step up,
ឥឡូវនេះ ក្នុងចំណោមអ្នករាល់គ្នា តើអ្នកណា សុខចិត្តបោះជំហានទៅមុខ?
turn that "Gong" mirror
បង្វែរកញ្ចក់ "គង" នោះ
to face my side,
ដើម្បីប្រឈមមុខនឹងខ្ញុំ
and gamble with me on this?
ហើយលេងល្បែងជាមួយខ្ញុំលើរឿងនេះ?
This mechanism
យន្តការនេះ
can only be solved only if everyone works together.
អាចដោះស្រាយបាន លុះត្រាតែមនុស្សគ្រប់គ្នាធ្វើការរួមគ្នា។
No matter how clever and capable Xiao Yao is,
មិនថា ស៊ាវ យ៉ាវ ឆ្លាត និងមានសមត្ថភាពប៉ុណ្ណានោះទេ
it's useless
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេ
if she's held back by them.
ប្រសិនបើនាងត្រូវបានរារាំងដោយពួកគេ។
They've always been suspicious and exclusive,
ពួកគេតែងតែមាន ការសង្ស័យ និងផ្តាច់មុខ ជានិច្ច
each lost in their own calculations—
ម្នាក់ៗចាញ់ក្នុងការគណនារៀងៗខ្លួន???
scattered and divided.
ខ្ចាត់ខ្ចាយ និង​បែកបាក់។
No wonder they're trapped in this array.
គ្មានអ្វីចម្លែកទេដែលពួកគេជាប់គាំងនៅក្នុងជួរនេះ។
I'll do it!
ខ្ញុំនឹងធ្វើវា!
Xiao Yao,
Xiao Yao,
if it hadn't been for you earlier,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់អ្នកពីមុនទេ
I'd be dead already.
ខ្ញុំ​នឹង​ស្លាប់​បាត់​ទៅ​ហើយ។
I'll take this gamble with you.
ខ្ញុំនឹងយកល្បែងនេះទៅជាមួយអ្នក។
Be careful.
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
Xiao Yao.
Xiao Yao ។
[Gong]
[គង]
It worked!
វាដំណើរការ!
The light beams are gone.
ធ្នឹមពន្លឺបានបាត់ទៅហើយ។
Next one.
បន្ទាប់។
[Shang]
[សាង]
I can't reach it, Xiao Yao.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទាក់ទង​វា​បាន​ទេ ស៊ាវ យ៉ាវ។
This…
នេះ???
Dali,
មក​ចុះ
what should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
[Shang]
[សាង]
Great!
អស្ចារ្យណាស់!
[Jue]
[ជូ]
[Yu]
[យូ]
[Wen]
[វេន]
[Wu]
[វូ]
They cleared it this fast?
គេ​ដោះ​វា​លឿន​ម្ល៉េះ?
In previous trials,
នៅក្នុងការសាកល្បងពីមុនៗ
71% couldn't get past this point.
71% មិនអាចឆ្លងកាត់ចំណុចនេះបានទេ។
Who said they cleared it?
អ្នកណានិយាយថាពួកគេបានសម្អាតវា?
If it were just the same old routine,
ប្រសិនបើវាគ្រាន់តែជាទម្លាប់ចាស់ដដែលៗ
wouldn't that be boring?
តើវាមិនគួរឱ្យធុញទេឬ?
We added some new twists—
យើងបានបន្ថែមល្បិចថ្មីៗមួយចំនួន ???
just wait for what comes next.
គ្រាន់តែរង់ចាំមើលអ្វីដែលនឹងកើតឡើងបន្ទាប់។
All human hearts are scheming,
ចិត្តមនុស្សទាំងអស់សុទ្ធតែមានល្បិចកល
rife with deceit
ពោរពេញដោយការបោកប្រាស់
and selfish gain—
និងផលប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួន???
who pities the souls that died wronged?
តើអ្នកណាអាណិតដល់ព្រលឹង ដែលបានស្លាប់ដោយសារការធ្វើបាប?
They yearn to break their chains,
ពួកគេចង់បំបែកច្រវាក់របស់ពួកគេ
to find in a song's final note their lasting peace.
ដើម្បីស្វែងរក សន្តិភាពយូរអង្វែងរបស់ពួកគេ នៅក្នុងសំនៀងចុងក្រោយនៃបទចម្រៀង ។
She wants to hear a melody that can soothe her resentment.
នាងចង់ឮបទភ្លេងមួយ ដែលអាចបន្ធូរអារម្មណ៍អាក់អន់ចិត្តរបស់នាង។
What's so hard about that?
មានអ្វីពិបាកម្លេះ?
I used to listen to the birds sing every day—
ខ្ញុំធ្លាប់ស្តាប់ សត្វស្លាបច្រៀងរាល់ថ្ងៃទេ???
I know plenty of lovely melodies.
ខ្ញុំស្គាល់ភ្លេងពិរោះៗជាច្រើន។
But the zither strings aren't all gathered yet—
ប៉ុន្តែខ្សែ​ស៊ីធើរ ​មិនទាន់​ប្រមូល​បាន​ទាំងអស់​នៅ​ឡើយ​ទេ???
how can we play anything good?
តើយើងអាចលេងអ្វីដែលល្អដោយរបៀបណា?
Wait!
ចាំ!
Stop, Dali!
ឈប់សិន ដាលី!
I can't stop!
ខ្ញុំមិនអាចឈប់បានទេ!
Oh no,
អូ! ទេ
the candles are about to go out!
ទៀន​ហៀបនឹង​រលត់​ហើយ!
Mind the candles!
សូមប្រយ័ត្នទៀន!
Be careful!
សូមប្រយ័ត្ន!
Xiao Yao!
Xiao Yao!
Watch out!
ប្រយ័ត្ន!
Make Dali stop now!
ឈប់សិន ដាលី!
It hurts!
វាឈឺណាស់!
Help her!
ជួយនាងផង!
Slow down!
បន្ថយល្បឿន!
Are you okay?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Dali!
មក!
Time to serve
ដល់ពេលបម្រើហើយ
the extra course.
វគ្គសិក្សាបន្ថែម។
Xiao Yao!
Xiao Yao!
What do we do, Xiao Yao?
តើយើងធ្វើអ្វី ស៊ាវយ៉ាវ?
Dali!
មក!